Asignación Nº 3 - Centro Comercial Moriah

Daniel Zeait            08-11216
Maria Esther Carrillo   10-10122

SOCKETS

En este directorio se encuentran los siguientes archivos:

    - sem_cli.c: Corresponde al código que ejecuta las acciones por parte del cliente,
                 el cual recibe el nombre del módulo de atención, que corresponde
                 al nombre de dominio o la dirección de IP del servidor, el número de 
                 puerto, la acción a realizar, sea entrada o salida de un vehículo y
                 la placa de dicho vehículo, con sus respectivas verificaciones
                 para que la información suministrada sea válida. 
                 Se encarga leer la información recibida en el buffer por parte del 
                 servidor, así como también si la información recibida es confiable.
                 Es decir, verifica si la cantidad de bytes recibidos es igual a 
                 la cantidad de bytes mandados desde el servidor. Esto asegura que
                 no haya información duplicada o con pérdidas. Cuenta únicamente con
                 el main.

    - sem_svr.c: Corresponde al código del servidor. En el se recibe el número de
                puerto local en el que el computador central ofrecerá el servicio,
                y dos archivos, una bitácora de entrada y otra de salida donde se 
                almacenarán la operaciones de entrada y salida respectivamente,
                con sus respectivas verificaciones para que la información suministrada
                sea válida.
                El archivo cuenta con dos procedimientos principales para el manejo
                de las conexiones, 'main' y 'handle_connection' y funciones para
                las operaciones con los vehículos, tales como 'tarifa', 'posicion_vehiculo',
                'salida_vehiculo','estacionar_vehiculo', 'verificar_placa'. Para la
                concurrencia de las operaciones de las 3 taquillas se implementaron hilos,
                los cuales llaman al procedimiento 'handle_connection', que se encarga
                de la operación del vehículo del cliente. Una vez procesada la información
                se manda al cliente la respuesta por parte de la taquilla.

    - Makefile: Genera los archivos ejecutables respectivos.

Al ejecutar el código del sem_cli se realizan las verificaciones necesarias, 
una vez que esté todo correcto se crea el socket y se manda la información
al servidor para realizar la operación correspondiente al vehículo, sea entrada
o salida.
Si el vehículo ingresa al estacionamiento se imprimire la hora y el código del
tícket, si la entrada no se hizo se imprime un mensaje de error al usuario.
Si el vehículo desea salir del estacionamiento y la operación fue exitosa se indica
el monto a pagar después de su estadía. Si no se pudo realizar la salida se imprime
un mensaje de error al usuario. Se tienen 3 intentos para cualquiera de las operaciones.
Si el servidor no contesta al tercer intento termina la ejecución y el cliente cierra el
socket.

Al ejecutar el servidor, del mismo modo se realizan las verificaciones necesarias.
Se abre socket y se itera en un ciclo infinito que recibe información del cliente.
Cuando reciba alguna solicitud de conexión y se le asigna un hilo a cada conexión nueva.
Como solo hay tres taquillas, solo puede haber hasta tres hilos ejecutándose a la vez.
En el nuevo hilo se realizarán las verificaciones pertinente para poder indicarle al 
usuario si su vehículo pudo entrar o salir, dependiendo de la operaciónasí como también
si el estacionamiento está lleno, si el vehículo que está accediendoya se encuentra en el
estacionamiento o si el vehículo que está pidiendo salida no existe en el estacionamiento.
Si la operación es de estada se guarda la información del vehículo en un arreglo de estructuras
con de capacidad de hasta 200, que representa los puestos de estacionamiento totales. 
En caso de que la operación de salida sea satisfactoria, se calcula el monto a cancelar y se 
libera el puesto al que estaba asignado el vehículo.

El cliente se ejecuta: 
    ./sem_cli -d <nombre_módulo_atención> -p <puerto_sem_svr> - c <op> -i <identificación_vehiculo>
El servidor se ejecuta: 
    sem_svr -l <puerto_sem_svr> -i <bitácora_entrada> - o <bitácora_salida>

Para ambas invocaciones los parámetros se pueden llamar en orden diferente.
El puerto a utilizar debe ser 20122 0 21216

Consideraciones especiales:
    - En el servidor la el arreglo creado para almacenar la información de los vehículos
      estacionados es de 200 puestos.
    - Se espera que en el cliente que el usuario introduzca un opción de tipo 'e' o 's'.
    - Los archivos de las bitácoras se crean cuando se invoca al servidor.



 
